# 李沣泉

毕业于湖北美术学院视觉传达方向，现任 [洋葱数学] 教育APP设计总监。带领洋葱数学设计团队多次进入Appstore首页推荐、获得2016年度金米奖等荣誉。从用户体验到设计风格在教育类APP中独树一帜，并远超其他竞品。

之前就职于德国最大品牌设计公司Metadesign。参与过MEIZU (魅族)、OPPO、美的、BORGWARD (宝沃)等国内外大品牌的品牌重塑工作，包括重新设计他们的Logo、字标、VI及设计规范。同样也参与过Volkswagen (大众汽车)、Audi (奥迪汽车)、Siemens (西门子 )品牌的设计管理及培训工作。对品牌设计（VI、logo）、品牌管理有着丰富的经验。


## 个人优势
1. 翻译过两本计算机视觉编程书，一系列艺用人体解剖书籍。作品是符合公司规划的需求点，保证符合公司企业文化。

2. 计算机图形、计算机艺术与图形设计、机器学习课程，能够运用计算机抽象思维拆解设计、艺术类工作。

3. 英文(设计和编程专业相关的)读写能力强，无障碍。

4. 绘画功底好，能适应一些绘画工作。



## 工作经历

### 洋葱数学
#### 高级设计师/设计负责人
1. 荣获多项荣誉 | 洋葱数学 10次进入App Store首屏推荐，入选2017年小米教育类金米奖。在设计行业中，也同样作为很多互联网行业的设计参考方向。

2. 负责iOS、Android、Web客户端所有设计界面与迭代 | 从Web端到windows客户端，再到移动互联网iOS、Android的客户端，全程参与核心页面的设计与交互，并指导设计师进行设计工作，并与开发人员一起定制专属的用户体验和设计规范。在项目过程中不断推进设计规范的执行落地。

3. 设计洋葱数学专属整套的<设计风格指南>. | 设计了属于洋葱不同平台的界面设计风格以及，能够让设计师遵循且使用统一的设计规范，让用户界面体验更符合产品需求。指南包括但不限于界面设计指南、品牌VI指南、插画指南。

4. 设计了插画 / 视觉 传播系统. | 由于教育领域的用户特殊化，我带领团队一同创建了[洋葱数学]专属的插画/视觉系统，他们即迎合了当下的设计趋势，同样又保留了洋葱数学的的风格调性，并能够在各种地方扩展。它们在App中延展到换装系统、天梯系统、运营系统等。用户反馈极好，在整个互联网行业也成为很多人的参考对象。

5. 设计洋葱数学吉祥物"葱宝" | 在游戏化教育系统中，更需要一个吉祥物带领公司进行情感话的调动。在这个过程中，我带领团队一同研究并设计了公司的吉祥物，并设计了用户们特别喜欢的表情、周边，获得了用户的一致好评。

6. 搭建设计资源中心 | 搭建了公司专属的资源中心，其中包括但不限于Logo、插画、颜色、商业摄影照片等内容，公司所有人能够共用这些资源，减少大量的人力沟通成本。并能够保证公司所有业务上的统一性。

7. 负责各业务线的设计的把关 | 负责公司学生产品线 (核心)、教师线、家长线、运营线、品牌设计等的所有业务。


### Metadesign 
#### 设计师/高级设计师

1. "OPPO"全新品牌、视觉风格设计 | 通过半年的工作，我们针对OPPO进行了多次的设计讨论和设计制作，最终帮助OPPO重新设计了全新的品牌形象，并制定了100多页的完整设计规范，其中我负责品牌的传播、应用、和视觉规范的设计。

2. "宝沃"汽车的Logo、品牌、用户体验设计(UI/UX) | 针对全新的汽车品牌"宝沃"，我们设计了仅百个设计稿，并在近两年的工作过程中，搭建和设计了整个Logo、品牌系统，并帮助"宝沃"制作了一部分的用户体验的界面设计。其中"宝沃"汽车Logo的设计和落地由我一个人全权负责。

3. "魅族"全新Logo和品牌设计由于 | "魅族"需要进行新的战略转型，邀请我们公司进行了全新的品牌设计，我负责整个"魅族"的品牌重新设计的方案。从开始的头脑风暴到后期的客户沟通，我们都通过设计，希望对用户传达"魅族"的全新科技理念。其中我负责为"魅族"梳理了完整的品牌设计规范。

4. "大众汽车"广告传播监管 | 由于"大众汽车"在国内的本地服务商居多，广告的质量参差不齐，所以我们作为服务方，为大众集团提供了系统的设计监管方案。会对每一个大众汽车的广告进行监督，确保它们符合了大众汽车的整体设计风格。这项工作中不仅会会给经销商提出修改意见，同样我们也会帮助他们进行广告的重新设计。这个项目我全权负责，监管经手过1000+个设计物料，历时2年1个月。


5. "Color OS"视觉风格设计、用户体验设计 (UI/UX) | 在OPPO手机进入Android时代时，确立了"Color OS"的成立。我们帮助"Color OS"进行了相关一系列的风格方向上的探索，包括视觉语言、Logo、以及色彩，最终很完美的帮助OPPO发布了"Color OS" 1.0版本。其中我负责所有的视觉语言和Logo的探索。



## 教育经历
湖北美术学院 | 本科 | 视觉传达


## 网站链接
www.fengquanli.cn

www.cn.linkedin.com/in/fenqguan
